
_BLOG_POST_

jsonld types
[article](https://developers.google.com/search/docs/appearance/structured-data/article)
[product](https://developers.google.com/search/docs/appearance/structured-data/product)
[local-business](https://developers.google.com/search/docs/appearance/structured-data/local-business)
[product-variants](https://developers.google.com/search/docs/appearance/structured-data/product-variants)
[qapage](https://developers.google.com/search/docs/appearance/structured-data/qapage)

# سرند صنعتی، مدل ها و کاربرد آنها

سرند به عنوان یکی از تجهیزات کارخانه های تولیدی در صنایع مختلف استفاده می شود. کاربرد اصلی سرند در دانه بندی و جداسازی محصولات در اندازه های مختلف می باشد. این دستگاه مدل های مختلفی دارد که بر اساس نقشه و طراحی، تعداد طبقات، جنسه بدنه و سیستم کارکرد متفاوت هستند.

در ادامه به جزئیات زیر می پردازیم

- کاربرد سرند در صنایع مختلف
- سرند صنعتی بر اساس مدل و نقشه
- سرند صنعتی بر اساس طبقات
- سرند صنعتی بر اساس جنس بدنه

## کاربرد سرند در صنایع مختلف

همانطور که در بالا اشاره شد، سرند در صنایع مختلف برای دانه بندی محصولات استفاده می شود. این دستگاه در صنایع معدنی مانند کارخانه نمک و کارخانه گچ مورد استفاده قرار می گیرند. برای اطلاعات تخصصی تر، شما میتوانید جزئیات بیشتری در 
مورد 
_مشخصات سرند های مورد استفاده در صنایع معدنی_
 را هم مطالعه نمایید.


نیاز به سرند در صنایع شیمیایی مانند کارخانه تولید سولفات پتاسیم، سولفات سدیم و کلرید کلسیم نیز وجود دارد. بر اساس ماده ی تولیدی و درجه بندی بر اساس اندازه ی دانه ها سرند صنعتی، مورد استفاده قرار میگیرد. اطلاعات بیشتر برای 
_مشخصات سرندهای مورد استفاده در صنایع شیمیایی_
 را مطالعه نمایید.


صنعت دیگری که نیاز به سرند در آن دیده میشود، کارخانجات مرتبط با صنایع غذایی می باشند. اغلب به دلیل اهمیت مواد خوراکی،امکان استفاده از جنس استنلس استیل برای سرند های مورد نیاز این کاخانه ها وجود دارد. اطلاعات بیشتر در لینک 
_مشخصات سرند در صنایع غذایی_
 را مطالعه نمایید.



## سرند صنعتی بر اساس مدل و نقشه
شکل ظاهری سرند های صنعتی با توجه به صنایع مختلف به دو شکل گرد(تامپلر) و ذوزنقه ای طراحی و ساخته می شوند. مکانیزم جداسازی و دانه بندی این دستگاه متفاوت است.سیستم ارتعاش سرند های صنعتی به دو صورت لنگ (وزنه ای) و موتور ویبره می باشد. انتخاب دستگاه مناسب نیاز به تخصص طراحی و ساخت در صنایع مختلف دارد.

## سرند صنعتی بر اساس طبقات

تعداد طبقات سرند صنعتی تعیین کننده ی  تعداد دسته بندی های خروجی کارخانه می باشد. به عنوان مثال کارخانه ی نمکی که نیاز به دانه بندی تولیدات خود برای 4 دسته  ی مختلف می باشد ، نیاز به سرند 3 طبقه دارد.

---
### CAT
سرند های صنعتی بین 1 تا 7 طبقه طراحی و ساخته می شوند. شما میتوانید برای انتخاب سرند مورد نیاز در صنعت مرتبط با خود با کارشناسان پارسپولاد در تماس باشید

**تماس با کارشناسان**

---

## سرند صنعتی بر اساس جنس بدنه

سرند صنعتی بر اساس جنس بدنه نیز دسته بندی می شود. در زمان طراحی و ساخت سرند، با توجه به خوردندگی مواد تولیدی در صنایع مختلف از دو جنس کربن استیل یا استنلس استیل استفاده میشود.

### کلمات کلیدی
- سرند
- سرند_صنعتی
- صنایع_معدنی
- صنایع_شیمیایی
- صنایع_غذایی
- انواع_سرند_صنعتی
- طراحی_سرند_صنعتی
- ساخت-سرند-صنعتی