# کاربرد سرند صنعتی در کارخانه‌های تولید نمک 
سرند صنعتی در صنایع مختلفی مانند شیمیایی، دارویی، غذایی، کشاورزی، معدنی و غیره کاربرد دارد و از آن می‌توان برای جداسازی انواع مواد پودری و گرانولی استفاده کرد. نمک را به چند دسته خوراکی، معدنی و صنعتی می‌توان تقسیم‌بندی کرد و هر یک از دسته‌بندی‌های نام‌برده‌شده، نیز انواع مختلفی دارند. به‌عنوان مثال نمک سفید آشپزخانه، نمک کوشر، نمک دودی، نمک Fleur de sel و ... از انواع نمک خوراکی هستند. نمک خوراکی علاوه‌بر اینکه در آشپزی و پخت‌وپز کاربرد دارد، در صنایعی همچون صنایع شیمیایی برای تولید کلر و سود سوز آور و صنایع دارویی برای تولید محلول‌های تزریقاتی نیز مورد استفاده قرار می‌گیرد. در ادامه به بررسی مزایا و کاربرد سرند صنعتی در کارخانه تولید نمک می‌پردازیم.
تفکیک نمک در ابعاد مختلف 
نمک از نظر سایز دانه‌ها در دسته‌بندی‌های مختلفی قرار می‌گیرد. سرند صنعتی با تفکیک نمک در اندازه‌های مختلف، به تولیدکنندگان این امکان را می‌دهد تا نمک را براساس استفاده‌های مختلف دسته‌بندی کنند. از آن‌جا‌ که از کنار کاربرد نمک در صنایع مختلف نمی‌توان به‌سادگی رد شد، عملیات تفکیک دانه‌بندی نمک، توسط سرند صنعتی برای تولیدکنندگان بسیار مهم است. 
یکی از تجهیزات اساسی در کارخانه‌های تولید نمک
سرندهای صنعتی می‌توانند دانه‌های نمک را در اندازه‌های یکسان تفکیک کنند. هر کارخانه تولید نمک برای تفکیک دانه‌بندی نمک، به یک یا چند دستگاه سرند صنعتی نیاز دارد تا از پس این‌کار به‌خوبی برآید. بااین‌وجود، این محصول در کارخانه‌های تولید نمک نقش اساسی دارد؛ چراکه دسته‌بندی نمک در اندازه مشخص و به‌صورت یکنواخت برعهده سرند صنعتی می‌باشد‌. 
انواع مختلف  
با توجه به نیازهای مختلف کارخانه‌ها، سرند صنعتی با تعداد طبقات متفاوت، طراحی و ساخته می‌شود‌. انواع سرند از جمله سرند لرزشی، گریزلی و دورانی، براساس طراحی نقشه، در معادن نمک قابل استفاده هستند. براساس نوع سرند و مواد اولیه، اندازه و شیب سرند قابل تنظیم است. دستگاه‌های سرند صنعتی با ویژگی‌های متفاوت، می‌توانند نمک را در ابعاد متفاوت دسته‌بندی کنند. 

انواع سرند

سرند تخت که ما استفاده میکنیم
سرند تامپلر : سرند گرد
سرند یک طبقه

دسته بندی از نظر شکل ظاهری
شکل مستطیل یا ذوزنقه ای
شکل گرد

سیستم ارتعاشی
به صورت لنگ - وزنه ای
با موتور ویبره

هر کدوم برای کاربرد خاصی استفاده میشه

متریال به اساس ماده ای که میخوان سرند کنن
کربن استیل
استند استیل

بر اساس طبقه
1 تا 7 طبقه

کارایی سرند بر اساس مشتریان
کارخانجات نمک عمدتا از برندهای مستطیلی سه طبقه استفاده میکنند ،خروجی سرند ها دانه بندی در کارخانجات نمک تصفیه  زیر 200میکرون یا نرمه ،بین 200تا 600میکرون  سایز متوسط و بالاتر از 600میکرون را درشته می باشد. در نمک های صنعتی این دانه بندی ها میتواند متفاوت باشد.

در محصولاتی که نیاز به استاندارد صنایع غذایی می باشد یا خورندگی زیاد باشد سرند ها  از جنس استنلس استیل 304یا 316L می باشند.

در برخی صنایع شیمیایی یا معدنی مانند سولفات سدیم یا کلرید کلسیم از سرند های یک طبقه برای جدا کردن کلوخه ها و ذرات بزرگ استفاده می شود.

در برخی صنایع معدنی محصولات خروجی در دانه بندی های متفاوت و برای مصارف گوناگون دانه بندی میشوند ،مانند سیلیس یا شن و ماسه


 جمع‌بندی 
به‌طورکلی، سرند صنعتی یک دستگاه کاربردی برای دسته‌بندی نمک است. این سرندها با استفاده از فناوری پیشرفته و طراحی دقیق، نمک مورد انتظار را تفکیک می‌کنند. با این تفاصیل، سرندهای صنعتی کاهش نیروی انسانی را به‌همراه دارند و می‌توانند در افزایش درآمد کارخانه نیز مؤثر باشند.
